encupslation: bir classa ait belirli özellikleri tutan proportilerdir.Düzenlemeye yarar.
------------Değer ve referans tipler---------------
değer veri tipleri---> int,boolen,sting sadece değerle ilgilidir. Bir değişkene sadece değer atarsın.Eğer değer tipteki bir değişkeni referance tipe çevirmek istersen değişkenin başına ref yaz.Alternatifi out başta değer tanımlamadıysan out kullan.
referance veri tipleri----> aray,interface,class
stack ve heap diye iki farklı bellek merkezi vardır dğer veri tipleri sadec stackde tutulur.Örneğin: int y=7;bu sadece belleğin stack kısmında depolanır . ancak referance veri tipleri dizinin ismini stack kısmında tutarken elemamlarını head kısmında tutar ve bunları bir referance numarasıyla birbirine eşitler.
Örnek:
int[] sayilar1=new int[] {10,20,30};
int[] sayilar2=new int[] {100,200,300};
sayilar1=sayilar2;
sayilar2[0]=777;
sayilar1[0]=?
bu örneğin cevabı 777 çünkü sayilar1 in referance  numarası artık sayi 2 ninki.
---------------METOTLAR---------------------------------------
*Do not repat yourself
*void=bir işlemi kaydetmek için kullanılır.
static int/*hangi türde değişkeb döndüreceksen onu yaz*/ add2(int num1,num2){
var result number1+number2;
return result;
}
*Metot parametreleri imzasını değiştirmeden arttırılabilir.
Toplama: Sum() metodu kullanılır.
Çıkarma: Aggregate() kullanarak, tüm elemanlar arasında çıkarma işlemi yapılır.
Çarpma: Aggregate() ile çarpma işlemi yapılır.
Bölme: Aggregate() ile bölme işlemi yapılır.
* yapıcağın işleme girecek elemanın belirli bir sayısı yoksa params metotu kullanılır.
**DEFAULT PARAMETRELER
*sondan başlayarak parametrelere verilen değerdir. 
*Varsayılan bir değer koyarız değişkene default parametreler sayesinde,genelde sıklıkla kullanılan veriler konulur.